ကျွန်တော်ဒီဗီဒီယို မှာ ပြောချင်တာက တြိဂံနဲ့ပတ်သက်ပြီး
ကျွန်တော်တို့သိနားလည်ထားတဲ့ရိုးရှင်းမူ့နဲ့ထူးခြားဆန်းကြယ်မူ့တွေအကြောင်းကို
ပြန်လည်ဖော်ပြမှာပဲဖြစ်ပါတယ်။
ဟုတ်ပြီ ကျွန်တော်ကိုယ်တိုင် ကြိဂံအစိတ်အပိုင်းလေးတွေကိုဆွဲကြည့်မယ်ပေါ့။
ကဲ ဒီ မှာ တြိဂံကိုဒီမှာထားမယ်။
ပထမဆုံးပြောပြရမှာကတော့
တြိဂံ၏ဘေးတစ်ဖက်တစ်ချက်စီက
ထောင့်ဖြတ် မျဉ်းဝက် တွေအကြောင်းပဲဖြစ်ပါတယ်။
အခု စပြီးတော့ယူဆတော့မယ်ဆိုရင်
ဒီမှာမျဉ်းကို တစ်ဝက်ဝက်လိုက်မယ်။
ပြီးတော့ ဒီမှာ ထောင့်ဖြတ်မျဉ်းကိုဆွဲလိုက်မယ်။
ဒါဆို ဒီမှာ ရှိတဲ့မျဉ်းသည်
အနား၏ ထောင့်မှန်မျဉ်းဝက် ဖြစ်ရမယ်။
ဒီနေရာမှာပေါ့။
ကဲ ဒါဆို မျဉ်းဝက် နှင့်သူ၏ထောင့်မှန်ကျမူ့။ဒီလိုဆိုရင်
နောက် ထောင့်မှန်ကျတဲ့ဝက်မျဉ်းတစ်ကြောင်းကိုထပ်ပြီးရေးဆွဲလိုက်ရအောင်လား။
အခုကျွန်တော်တို့သိတာက ဒါသည် ဗဟိုအမှတ်
အနား၏ဗဟိုအမှတ်၊ထောင့်မှန်ကျတဲ့ဝက် မျဉ်းတစ်ကြောင်းကို
ဆွဲပြီးတော့ သူ၏အလျားသည် ဒီကအလျားနဲ့ညီမယ်။
ဒီလိုဆိုရင်တောာ့
ဒီမှာ၊အနား၏ ဗဟိုအမှတ်ကဒီမှာ
နောက်တော့ကျွန်တော်တို့ ဒီလိုလေးဆွဲကြည့်လိုက်မယ်။
ထောင့်မှန်ကျအောင်ပေါ။ကျွန်တော်တို့ဒီအလျားက
ဒီက အလျားနဲ့ညီတယ်ဆိုတာကိုသိတယ်နော်။
နောက်ပြီး ကျွန်တော်တို့သိရှိသင်ယူနိုင်တာက
ဒီနေရာဟာ ထောင့်မှန်မျဉ်းတွေဆုံတဲ့နေရာပဲ
ဒီအကြောင်းကိုသပ်သပ်ရပ်ရပ်နဲ့ ရှင်းရှင်းလင်းလင်းသိနိုင်ပါတယ်။
ဒီဗီဒီယိုမှာ ကျွန်တော်တို့အားလုံး
ပြောကြဆိုကြမယ့်အကြောင်းအရာကတော့
၎င်းတို့ဟာ တစ်ခုတည်းသောအမှတ်မှာသွားဆုံကြမယ်ဆိုတာပါပဲ။
ဆုံမယ့်တစ်ခုတည်းသော ထင်ရှားတဲ့အမှတ်သည်
တြိဂံ၏အမြင့်ဆုံးအမှတ်ပဲ၊
ဒါဆို ဒီကနေ ဒီအကွာအဝေးကလဲညီမယ်။
ဒီကနေ ဒီကိုဆိုလဲညီမယ်
အကွာအဝေးကတူညီနေမယ်။
ဘာလို့လဲဆိုတော့တြိဂံ၏ထိပ်အမှတ်တွေကညီနေလို့ပဲ။
သင်ကအချင်းဝက်၏ စက်ဝိုင်းကိုဆွဲနိုင်ပါတယ်။
တြိဂံ၏ထိပ်ဆုံးအမှတ်ကိုဖြတ်ပြီးတော့ပေါ။
သင်ကအချင်းဝက်စက်ဝိုင်းကို ဒီကနေဒီလိုဖြတ်ပြီး
ဒီကနေဖြတ်ပြီးဆွဲမယ်။
တြိဂံ၏ထိပ်ဆုံးအမှတ်လို့ကျွန်တော်တို့ကဘာကြောင့်
ခေါ်သလဲဆိုတော့ ဒီနေရာမှာ ဒီအမှတ်သည်
ထောင့်မှန် မျဉ်းဝက်တွေကို ဖြတ်ထားလို့ပဲ။
ကျွန်တော်ဒါကိုချရေးလိုက်မယ်။ဒါဆိုရငကျွန်တော်တို့အခု
ထောင့်မှန်မျဉ်းဝက်တွေကို ခြေရာခံလို့ရမယ်ပေါ့။
ထောင့်မှန်မျဉ်းဝက်။
ကျွန်တော်တို့ဒီအမှတ်ကို
ကျွန်တော်တို့၏ အလယ်ဗဟိုအမှတ် ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ထို အမှတ်ဟာ
တြိဂံအတွင်းရှိစက်ဝိုင်း၏ ဗဟိုအမှတ်ဖြစ်နေလို့ပဲ။
ထို စက်ဝိုင်းသည်တြိဂံအတွင်းတွင်ဖြစ်တည်သောကြောင့်သူ့ကို
ကျွန်တော်တို့၏တြိဂံအတွင်းရှိစက်ဝိုင်လို့ခေါ်ဆိုလို့ရမယ်။
တြိဂံအတွင်းရှိ စက်ဝိုင်း၏ အချင်းဝက်သည်
စက်ဝိုင်း၏ဗဟိုနဲ့
တြိဂံ၏အမြင့်ဆုံးအမှတ်များကြားထဲတွင် တည်ရှိပါသည်။
ဒါတွေက ထောင့်မှန်မျဉ်းဝက်တွေပဲ။
နောက်တစ်ခုကျွန်တော်တို့သင်ယူရရှိနိုင်တာကတော့
ဗီဒီယိုတစ်ခုလုံး၏ရည်ရွယ်ချက်ကတော့
ကျွန်တော်တို့ကဒီအရာတွေအားခွဲခြားဖို့အတွက်သေချာအောင်ပြုလုပ်ရပြီးတော့
အရမ်းရှုပ်မထွေးနေစေဖို့အတွက်ပေါ့။
ကျွန်တော့်ကို နောက်သုံးနားညီ တြိဂံတစ်ခုလောက်ဆွဲခွင့်ပြုပါ။
ဒီနေရာလေးမှာ နောက်တစ်ခုကျွန်တော်တို့တွေးမှာက
ကောင်းပြီ။ ကျွန်တော်တို့ဒီထောင့်တွေကို
ထက်ဝက် ဝက်လိုက်မယ်ဆိုရင်ရော
အခု ကျွန်တော်တို့ အနားတွေ ၏ထောင့်မှန်မျဉ်းဝက်ဝက်ခြင်းအကြောင်းကိုပြောနေတာ
မဟုတ်ဘူးနော်။ကျွန်တော်တို့ပြောနေတာက
ထောင့်တွေကို သူ့တို့ဘာသာ သူတို့ ထက်ဝက် ဝက်ခြင်းအကြောင်းကိုပြောနေတာ
ဒါကြောင့် ကျွန်တော်တို့ဒီမှာ ထောင့်မှန်တွေကို ထက်ဝက်ဝက်မယ်
ကျွန်တော်ဆွဲလိုက်တာအဆင်ပြေသွားပြီ။
ဒါကြောင့် ဒီထောင့်သည် ဒီထောင့်နဲ့ညီရမယ်။
နောက်ပြီး ကျွန်တော်တိ ု့ဒီထောင့်ကို ဒီနေရာကနေပြီးတော့ထက်ဝက် ဝက်မယ်။
ကျွန်တော်တို့တစ်ဝက်ဝက်နိုင်တယ်။ အိုး…၊ဒါက ကျွန်တော်ပြုလုပ်လိုက်တာသည်
တော်တော်ကြည့်လို့ကောင်းမွန်တဲ့ပုံစံထွက်လာပြီ။နောက်တစ်ခေါက်ကြိုးစားကြည့်မယ်။
ဒါဆိုကျွန်တော်ဒါကို ဒီလိုတစ်ဝက်ဝက်လိုက်မယ်။
နောက်တော့ ကျွန်တော်ဒါကို တစ်ဝက်ဝက်လိုက်မယ်ဆိုရင်
ဒီထောင့်သည် ဒီထောင့်နဲ့ညီသွားလိမ့်မယ်။
နောက်တော့ ကျွန်တော်မျဉ်းဝက် ဝက်လိုက်ရင်
ဒီတစ်ခုကိုပေါ့။ကျွန်တော်တို့ဒီထောင့်သည်
ဒီထောင့်နဲ့ညီတယ်ဆိုတာကိုသိရမယ်။
နောက်တစ်ခါမှာတော့။ကျွန်တော်တို့ကိုယ့်ကိုယ်ကိုယ်
သက်သေပြရမယ်။သူတို့အားလုံးဟာ
ဒီအမှတ်တစ်ခုတည်းမှာပဲအားလုံးပေါင်းဆုံမယ်ဆိုတာကိုပေါ့။
ဒီအမှတ်က တြိဂံထိပ်အမှတ်တွေကနေတိုင်းရင်ညီရမယ့်အစား။
ဒီအမှတ်က တြိဂံ၏အနားတွေကနေမှ
ညီနေကြတယ်ဆိုတာကိုပေါ။့
ဒါဆိုသင်ကထောင့်မှန်ကို အနားတစ်ခုချင်းစီမှာ
ထားလိုက်မယ်ဆိုရင်းဒီ အကွာအဝေးသည်
ဒီအကွာအဝေးနဲ့ညီနေမယ်ဆိုတာသိနိုင်တယ်။
အကွာအဝေးကလဲညီနေမယ်ပေါ့။
ဒီလိုကြောင့်ပဲ။ကျွန်တော်တို့က
တြိဂံ၏အနားတွေနဲ့ထိမယ့် စက်ဝိုင်းကို ဆွဲနိုင်ပြီးတော့
သူ့ဆီမှာအချင်းဝက်ရှိမယ်။ကျွန်တော်တို့ကစက်ဝိုင်းကို ဆွဲမယ်။
ကျွန်တော်တို့ကစက်ဝိုင်းကိုဆွဲနိုင်တယ်။
ဒီလိုပုံစံမျိုးလေးပေါ့။
ကျွန်တော်တို့က ဒါကိုစက်ဝိုင်းလို့ဘာကြောင့်ခေါ်သလဲဆိုတော့
သူသည် တြီဂံအတွင်းမှာရှိတဲ့
အတွင်းစက်ဝိုင်းမို့လို့ပေါ့။
ဒီလိုကြောင့်မို့လို့ ကျွန်တော်တို့က
ထောင့်မှန်ဝက်မျဥ်းတွေ၏ ဆုံမှတ်ဖြစ်တဲ့
နေရာကို ကျွန်တော်တို့က
အတွင်း အချင်းဝက်လို့ခေါ်မယ်။
အခု ကျွန်တော်တို့သိရှိမယ့်အချက်တစ်ချက်ကတော့ ထောင့်ဖြတ်မျဉ်း
တွေနှင့် ကျွန်တော် တစ်ခုဆွဲပြမယ်။
ကဲ နောက်တြိဂံတစ်ခုကျွန်တော်ဆွဲပြမယ်။
ပြီးတော့ နောက် ထောင့်ဖြတ်မျဉ်းတစ်ခုကို လဲဆွဲပြပါရစေ။
အခု ကျွန်တော်က ဒီထောင့်ကို တစ်ဝက်ဝက်တော့မယ်။
ဒါဖြင့်ရင် ဒီထောင့်သည် ဒီထောင့်နဲ့ညီမယ်။
ပြီးရင် ကျွန်တော် အညျွှန်းတစ်ချို့ကို ဒီနေရာမှာ တပ်ပါရစေ။နောက်ပြီးကျွန်တော်ပြောပြမယ့်အရာက
အရောင်ကိုပြောင်းလိုက်မယ်။ဒါကို အေလို့သတ်မှတ်တာပေါ့။
ဒါကို ဘီ။ဒါကို စီ နှင့်ဒါကို ဒီ
ကျွန်တော်တို့သိရှိရမှာက AC အမှတ်သည်အမှန်တကယ်
BAD ထောင့်၏ ထောင့်ဖြတ်ထောင့် ဖြစ်မယ်ဆိုရင်
ABနှင့် BC ကြားရှိ အချိုးသည်
AD နှင့် DC တို့၏အချိုးနဲ့ညီမယ်။
တစ်ခါတစ်ရံဒါကို
ထောင့်ဖြတ်အမှတ်လို့ခေါ်တယ်။
ရှင်းလင်းစေရန်ပေါ့။နောက်တစ်ခုကျွန်တော်တို့သိရှိနိုင်မှာကတော့
နောက် တြိဂံတစ်ခုကိုဒီနေရာမှာဆွဲလိုက်မယ်။ဒါသည်
အရှေက ဗီဒီယိုတွေတုန်းကကျွန်တော်တို့သိရှိခဲ့တာတွေအကြောင်းကို ပြန်နွေးပေးတဲ့သဘောအနေနဲ့ပေါ့။
ဒါဖြင့်ရင်နောက် တြိဂံတစ်ခုကို ဒီနေရာမှာဆွဲခွင့်ပြုပါလား၊
အခုတော့ဖြင့် ထောင့်မှန်ထောင့်ဖြတ်မှတ်တွေဆွဲမယ့်အစား
အားလုံးကို အညျွှန်းတပ်လိုက်မယ်လေ။ဒီထောင့်ကတော့ ထက်ဝက်ပိုင်းတဲ့ထောင့်
ဒီထက်ဝက်ပိုင်းတဲ့ထောင့်သည်
ပြီးတော့ အခုကျွန်တော်တို့တွေးရမယ့်အချက်တွေကတော့
ကြားမှတ်တွေအကြောင်း။ဟုတ်တယ် ကြားအမှတ်တွေ
ဒါဆို ထောင့်မှန် ထောင့်ဖြတ်ထောင့်တွေဟာ
အနားတွေကို တစ်ဝက်ဝက်ပြီးတော့ မျဉ်းပေါ်ပေါက်စေတယ်။ပြီးရင် သူတို့ဟာ
ထောင့်မှန်တွေ သို့သော် တြိဂံ၏ထိပ်ဆုံးအမှတ်တွေဆီကိုတော့
ဖြတ်သွားဖို့မလိုအပ်ဘူး။ကျွန်တော်တို့ ကြားအမှတ်တွေအကြောင်းကိုပြောကြမယ်ဆိုရင်
ကျွန်တော်တို့ပြောမှာက ………..အမ် ကျွန်တော်တို့ပြောမှာက
အနားတွေကိုဖြတ်မယ့်အမှတ်တွေ ။သို့သော်
သူတို့တြိဂံ၏ထိပ်ဆုံးအမှတ်တွေကိုသွားမယ်။ပြီးရင်တော့သူတို့ဟာ
ထောင့်မှန်ကျဖို့အတွက်မလိုအပ်ဘူး။
ဒါဆို ကျွန်တော်ဒီနေရာမှာ ကြားမှတ်တစ်ခုကိုဆွဲလိုက်မယ်။ပြီးရင်
ဒါသည်အနား၏အလယ်မှတ်ဖြစ်တယ်လို့ကျွန်တော်တို့ပြောမယ်။
ကျွန်တော်တို့ကြားမှတ်ကိုဒီလိုဆွဲနိုင်တယ်။
မှတ်ထားရမှာကသူတို့သည် တြိဂံ၏ထိပ်ဆုံးအမှတ်တွေဆီကိုရောက်မှာဖြစ်တယ်။
သူတို့ဟာတြိဂံ၏အမှတ်တွေဆီကိုသွားဖို့အတွက်တော့မလိုအပ်ခဲ့ပါဘူး။
ဒီနေရာမှာရှိတဲ့ဟာက ထောင့်မှန်ကျဖို့လဲမလိုအပ်ပါဘူး။
သို့သော်ကျွန်တော်တို့သိတာက
ဒီအလျားသည် ဒီနေရာကအလျားနဲ့ညီတယ်ဆိုတာ
ရယ်။ကျွန်တော်တို့ကြားအမှတ်တစ်စုံပေါင်းများများဆွဲမယ်။
ဒီနေရာမှာ ပေါ့။ဒါကတော့ အလယ်မှတ်ဖြစ်ပြီးသူ့ကြည့်ရတာ
ဒီနေရာမှာဖြစ်ရမယ်။အလယ်မှတ်က
ဒီနေရာမှာဖြစ်ရမယ်။ဒါဆို အလျားသည်
ဒီကအလျားနဲ့ညီရမယ်။ပြီးတော့ ဒါသည်
တြိဂံ၏ထိပ်ဖျားကိုဖြတ်သွားမယ်။သို့သော် သူကထောင့်မှန်ကျဖို့တော့မလိုအပ်ဘူးနော်။
ပြီးရင်တော့ဒီတစ်ခုက အလယ်အမှတ်ဖြစ်တယ်။
ဟုတ်တယ်လေ။သူကအလယ်အမှတ်ပေါ့။ကောင်းပြီ
ဒီနားမှာနော်။
နောက်တစ်ခေါက်ထပ်ပြောပြမယ်။ဒါတွေဟာသဘောတရားတိုက်ဆိုင်မူ့တွေဖြစ်ပါတယ်
သူတို့အားလုံးဟာ အမှတ်တစ်မှတ်ထဲ ကိုပေါင်းဆုံပြီးတော့
ဒီနားကအလျားဟာ
ဒီအနားကအလျားနဲ့ညီတယ်။
ဒီမှာတော့ ရှင်းလင်းတဲ့အချက်များစွာ အလယ်အမှတ်၏တန်ဖိုးနဲ့ပတ်သက်ပြီးများစွာရှိနေပါတယ်.။
သင်ကထို အလယ်အမှတ်သုံးခုကိုဆွဲလိုက်တဲ့အခါမှာတော့
ဒီလိုမျိုးလေး တစ်ခုတည်းသောသူတို့သွားဆုံတဲ့အမှတ်က
ကျွန်တော်တို့ကသူ့ကို တြိဂံ၏ အတွင်းဗဟိုအမှတ်လို့ခေါ်မယ်။
ကျွန်တော်ပြောခဲ့သလိုပါပဲ ပြီးတော့သင် ဒါကိုနောက်ပိုင်းမှာတော့
ရူပဗေဒမှာသင်ယူရလိမ့်မယ်။
အကယ်၍ဒါသည်သေချာညီညာတဲ့တြိဂံလို့ဆိုခဲ့လျှင်
သူ့ဆီမှာ ညီညာတဲ့သိပ်သည်းဆရှိတယ်။ပြီးတော့
သူ့ကိုပစ်ပေါက်လိုက်မယ်ဆိုလျှင် သို့မဟုတ် သူ့ကိုလေထဲမှာလှည့်လိုက်မယ်ဆိုရင်
သူသည်ဗဟိုကျကျ လည်သွားလိမ့်မယ်။
သူ၏အဓိကအကျဆုံးသော အလေးချိန်၏ ဗဟိုကနေပြီးတော့ပေါ့။
သူကလေထဲကိုပစ်လိုက်ပြန်ရင်လည်းပျံသန်းနေသလို
လေထဲမှာလှည့်သွားလိမ့်မယ်။သူ့ဆီမှာအချို့သောလှည့်လည်ခြင်းပုံစံတွေရှိနေခဲလျှင်
သို့မဟုတ် သူက ထောင့်မှန်အရှိန်အဟုတ်တစ်ခုနဲ့သွားလိမ့်မယ်လို့
သင်ပြောမယ်ဆိုတာကျွန်တော်ခန့်မှန်းလို့ရတယ်။ သို့သော် ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးရှင်းလင်းတဲ့အချက်တွေကတော့
ဒီတြိဂံ ကို တြိဂံအသေးလေး ၆ခု အဖြစ်
ဧရိယာတွေတူညီစွာနဲ့ပိုင်းဖြတ်လိုက်တယ်။ဒါကြောင့်
ဒီတြိဂံသည် ဒီတြိဂံနဲ့ ဧရိယာချင်းအတူတူပဲ။
ကျွန်တော်တို့ရှေ မှာအများအပြားဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးတော့
သက်သေပြတဲ့ Videoတွေ တင်ခဲ့ရှိခဲ့ပြီးပါပြီ။ထို တြိဂံ ၆ခုချင်းစီတိုင်းက
ဧရိယာတွေတူညီစွာရှိကြပါတယ်။
ကျွန်တော်တို့အလယ်အမှတ်နဲ့ပတ်သက်ပြီးသိရှိခဲ့တဲ့အချက်နောက်တစ်ခုက
ဗဟိုအမှတ်ကအနားတွေ၏ အလယ်အမှတ်တွေပေါ်မှာရှိနေတဲ့
နေရာသည် အလယ်အမှတ်၏ ၃ပုံ ၂ ပုံရှည်ပါတယ်။
ဒီအလျား၏အနား၏အချိုးမှ
ဒီအလျားသည် ၂ ကနေ ၁ ဖြစ်သွားမယ်။သို့မဟုတ်
အလယ်အမှတ်ကနေပြီးတော့ သုံးပုံ ၂ ပုံအကွာအဝေးဖြစ်သွားမယ်။
ဒါသည် အလယ်အမှတ်၏ ၃ပုံ ပုံ ၂ပုံ
ဒါကြောင့် ဒါက အလယ်အမှတ်မှ ၃ပုံ ၁ ပုံ
ဒါ့ကြောင့်အချိုးသည် ၂း၁ ဖြစ်တယ်။
နောက်သူနဲ့ဆက်နွယ်နေတဲ့အရာတစ်ခုကိုသိရမှာက
သူတို့သည် အလယ်မှတ်တွေနဲ့တော့မသက်ဆိုင်ဘူး
သို့သော် သူနဲ့ဆက်နွယ်တဲ့ သဘောတရားကတော့
သုံးနာညီတြိဂံ၏သဘောတရားပဲ။ဒီလိုသုံးနားညီတြိဂံမျိုးဟာ
သူရဲ့သုံးနားမလုံးမှ အလယ်အမှတ်တွေကို သင်ကောက်ယူလိုက်မယ်ဆိုတဲ့နေရာဟာ
အနားတိုင်း၏အလယ်အမှတ် ပြီးတော့ သင်
အနားတစ်ခုချင်းဆီတိုင်းကအလယ်မှတ်တွေဆက်ထားတဲ့တြိဂံကိုဆွဲလိုက်မယ်။
ကျွန်တော်တို့ကထိုတြိဂံကို သုံးနားညီတြိဂံလို့ခေါ်တယ်။
သုံးနားညီတြိဂံ တစ်ခု။နောက်တော့ ကျွန်တော်တို့ကိုယ့်ဘာသာကိုယ်
ထိုတြိဂံအားဆွဲတိုင်း ဆွဲတိုင်းသက်သေပြနေခဲ့မယ်။
သူကိုခွဲလိုက်မယ်ဆိုရင် တြိဂံအသေးလေး ၄ ခုအဖြစ်ခွဲသွားမယ်။
သူတို့ဆီမှာတော့ ဧရိယာတူညီမှာမဟုတ်ဘူးနော်။သို့သော်
ထိုတြိဂံ ၄ခုဟာ တကယ်တမ်းတော့
ထပ်တူညီတဲ့တြိဂံတွေဖြစ်မယ်။ပြီးတော့ ထပ်တူညီရုံတင်မဟုတ်သေးဘူး
အနားတွေလဲပြိုင်နေတယ်ဆိုတာကို
ကျွန်တော်တို့သက်သေပြလို့ရမယ်။
ကျွန်တော်တို့လုပ်တာကဒါပဲလေ။အချို့သောအရောင်လေးတွေဒီမှာထားလိုက်မယ်။
ဒီအနားက ပြိုင်တယ်။တကယ်တမ်းတော့
ဒီလိုမြှားလေးတွေဆွဲလိုက်သင့်တယ.်။
ဒီအနားသည် ဒီအနားနဲ့ပြိုင်တယ်။
ဒီအနားကတော့ ဒါနဲ့ပေ့ါ။ပြီးတော့
ဒီအနားက ဒီဟာနဲ့ပြိုင်တာဒီမှာ။
နောက်ပြီး အလျားသည် အလျားကိုတစ်ဝက်ဝက်လိုက်
ဒီအလျား၏တစ်ဝက်သည် ဒီအလျားပြီးတော့
ဒါသည် ထပ်တူညီတဲ့တြိဂံဖြစ်တယ်ဆိုတဲ့
အချက်တွေထွက်ရှိလာမယ်ပေါ့။
နောက်ဆုံးတစ်ချက်ကျွန်တော်တို သိရှိမယ့်အချက်ကတော့
တြိဂံ၏ အနိမ့်အမြင့်ကို ဆွဲမယ်။
ဒါကတော့အလယ်အမှတ်။သုံးနားညီတြိဂံနှင့်
နောက်ဆုံးတစ်ခုကိုဒီနေရာမှာဆွဲလိုက်မယ်။
သူတို့၏ထိပ်ဖျားကနေပြီးတော့သွားမယ်။
ပြီးတော့ အလယ်အမှတ်ကိုတော့သွားမှာမဟုတ်ဘူးနော်
ကျွန်တော်ကတစ်ခြားအနားဆီကိုထောင့်မှန်ကျအောင်ဆွဲလိုက်မယ်။
ဒါဆိုဒီနေရာသည် ထောင့်မှန်ကျသွားမယ်။
သို့သော် တစ်ခြားအနားကိုထက်ဝက် ဝက်ဖို့ရာ မလိုအပ်ပါဘူး။
နောက်တစ်ကြိမ် ကျွန်တော်တို့ကေထောင့်မှန်ထပ်ကျအောင်ဆွဲမယ်။
သို့သော် တစ်ခြားအနားကိုတော့တစ်ဝက်မပိုင်းဘူးနော်။
ထောင့်မှန်ကျအောင်ဆွဲမယ်။သို့သော် ထက်ဝက်မပိုင်းဘူး
ကျွန်တော်တို့ဒါဟာ တြိဂံ၏အမြင့်တွေဖြစ်တယ်ဆိုတာ
ကျွန်တော်တို့သက်သေပြနိုင်တယ်။
တြိဂံ၏အမြင့်
သူကလဲပဲ တစ်ခုတည်းသောအမှတ်မှာသွားဆုံတယ်။
တစ်ခုတည်းသောအမှတ်မှာနော်။
ကျွန်တော်ရှင်းရှင်းလင်းလင်းဖြစ်ချင်တယ်။
ဒီတစ်ခုတည်းသောအမှတ်သည်တြိဂံ၏အတွင်းကို
ရောက်ဖို့မလိုအပ်ဘူး။တစ်ခုတည်းသောအရာသည်
မျဥ်းဝက်တွေကို ထောင့်မှန်ကျစေတယ်ဆိုတာအမှန်အကန်ဖြစ်တယ်။
သူသည်တြိဂံ၏အပြင်ဘက်မှာရှိနေနိုင်တယ်။
ဒါသည် ကျွန်တော်တို့ အော်သို လို့ခေါ်တဲ့ ဗဟိုအမှတ်ဖြစ်တယ်။
ဒါဆို ဒီမှာထားလိုက်တော့မယ်ပြီးရင်
ဒါကအသုံးဝင်မယ်ဆိုတာကျွန်တော်ထင်ပါတယ်။
ဘာလို့လဲဆိုတော့ ကျွန်တော်ဒီ အလယ်အမှတ်တန်ဖိုးတွေသည်
တြိဂံ၏ဗဟိုအမှတ်၏တန်ဖိုးနဲ့ခြားနားတယ်လေ။
ဗဟိုအမှတ်တွေ၏တန်ဖို းတွေရောပေါ့။
ဒါကြောင့် ဒီအချက်တွေကို သင်တို့ရှင်းလိမ့်မယ်လို့ကျွန်တော်မျှော်လင့်ပါတယ်.။